!Umbrele!

--> CSS cunoaşte două tipuri de umbre:
* umbrele textului;
* umbrele elementelor, adică a cutiilor (box) în cadrul cărora se introduc elementele.

--> Existența a două tipuri diferite de umbre necesită, de asemenea, utilizarea a două proprietăți CSS diferite pentru definirea lor, și anume:
*text-shadow
*box-shadow


*Umbrele textului*

--> Folosind proprietatea text-shadow, CSS permite setarea umbrei direct pe textul unui element.
//text-shadow: offset-x offset-y blur-radius color;

--> Semnificaţia valorilor tocmai prezentate este ilustrată:

*offset-x --> distanţa umbrei de la text pe axa x --> da -->	/
*offset-y --> distanţa umbrei de la text pe axa y --> da -->	/
*blur-radius -->	intensitatea, respectiv raza estompării textului --> nu -->	0
*color --> culoarea umbrei --> nu --> depinde de browser

--> În majoritatea browserelor, culoarea implicită a umbrei urmăreşte culoarea textului. Această caracteristică poate fi influenţată prin folosirea celei de-a patra valori a proprietăţii text-shadow:

//text-shadow: 1px 1px 4px red;

--> Dacă se specifică toate cele patru valori, ordinea trebuie să fie ca în penultimul exemplu (x, y, blur, color).

!Atenţie în timpul definirii umbrei textului!

-->În timpul definirii umbrei textului, aveţi grijă la lizibilitate. După cum aţi putut vedea în exemplele anterioare, foarte uşor se poate exagera în timpul definirii umbrei textului.
Pe lângă aceasta, din punct de vedere al experienţei de utilizator, umbra textului se ultilizează foarte rar. 
