!Filtrele!

--> Proprietatea CSS, care asigură definirea filtrelor este filter.

--> Filtrele se definesc prin folosirea diferitor funcţii CSS:

*blur() --> defineşte estomparea.
*brightness() --> se foloseşte pentru setarea luminozităţii.
*contrast() --> se foloseşte pentru setarea contrastului.
*drop-shadow() --> defineşte umbra de fundal (drop).
*grayscale() -->	converteşte toate culorile în nuanţe de gri (imagine alb-negru).
*hue-rotate() --> influenţează nuanţa culorilor.
*invert() --> inversează toate culorile.
*opacity() --> adaugă transparenţă.
*saturate() --> influenţează saturaţia culorilor.
*sepia() -->	defineşte efectul sepia.


! blur() --> Valoarea se defineşte în pixeli, iar mai multe valori reprezintă un efect mai intens de estompare şi invers:
//filter: blur(1px);

! brightness() --> Valoarea acestei funcţii se poate exprima în două moduri:
.folosind valorile numerice fără unităţi;
.folosind procentele; 

!contrast() --> Definirea valorii acestei funcţii CSS se efectuează într-un mod identic la fel ca la funcţia brightness():
.folosind valorile numerice;
.folosind procentele;

!drop-shadow() --> Această funcţie acceptă valori aproape identice ca şi proprietatea box-shadow:
//drop-shadow(offset-x offset-y blur-radius color)

!grayscale() --> Valoarea se poate defini în două moduri:
.folosind valorile numerice fără unităţi;
.folosind procentele;

!hue-rotate() --> Nuanţa se exprimă, deseori, prin folosirea cercului de culori
//filter: hue-rotate(180deg);

!opacity() --> Ca şi majoritatea funcţiilor prezentate deja, poate accepta două valori şi anume:
.valori numerice fără unităţi;
.valori procentuale;
Exemplu: //filter: opacity(40%);

!saturate() -->  Această funcţie poate accepta următoarele valori şi anume:
.valori numerice fără unităţi;
.valori procentuale;




