--> CSS permite selectarea elementelor pe baza structurii pe care o creează între ele. Este vorba de un grup de pseudo-clase structurale foarte utile, prezentate mai jos:

:first-child ==> selectează elementele care sunt primii descendenţi ai părintelui lor.
:last-child ==>	selectează elementele care sunt ultimii descendenţi ai părintelui lor.
:first-of-type ==> selectează elementele care sunt primii descendenţi de un anumit tip.
:last-of-type ==> selectează elementele care sunt ultimii descendenţi de un anumit tip.
:only-child ==>	selectează elementele care sunt singurii descendenţi ai părintelui lor.
:only-of-type ==> selectează elementele care sunt singurii descendenţi de un anumit tip.
:nth-child(n) ==> selectează elementele care sunt descendenţii n ai părintelui lor.
:nth-last-child(n) ==> selectează elementele care sunt descendenţii n ai părintelui lor de la sfârşit.
:nth-of-type(n)	==> selectează elementele care sunt descendenţii n de un anumit tip.
:nth-last-of-type(n) ==> selectează elementele care sunt descendenţii n de un anumit tip de la sfârşit.


--> Variabila n în cadrul selectorului :nth-child(n) (dar şi în cadrul altor selectori care deţin o variabilă în sintaxa lor şi a căror descriere urmează) nu este limitată la o valoare întreagă. 
Prin urmare, valoarea variabilei n poate fi un număr întreg, un cuvânt-cheie sau o formulă. Pseudo-clasele CSS, în loc de variabilă, pot accepta două cuvinte-cheie: odd şi even. În acest fel, se permite selectarea tuturor elementelor care au un index impar, respectiv par.

--> Pe lângă numerele întregi şi cuvintele-cheie even şi odd, pseudo-clasele pot accepta în locul variabilei şi o formulă. Formula are următoarea formă: (an + b);


--> Selectorul :nth-last-of-type(n) selectează toate elementele care sunt descendenţii n ai tipului lor, dar observat de la sfârşit.

!!!Selectorul :nth-last-of-type(n), la fel ca selectorii prezentaţi anterior, poate accepta parametrul în forma unei valori întregi, a unui cuvânt-cheie sau în forma unei formule.