!Stilizarea avansată a textului!

*Despărţirea textului*

--> Pentru despărţirea textului se pot folosi câteva proprietăţi CSS cu care se pot influenţa caracteristicile de despărţire a textului ce deţine cuvântul care iese din cadrul paragrafului:

.overflow-wrap
.word-break
.hyphens

--> Prima proprietatea pe care o prezentăm este overflow-wrap. 
Proprietatea overflow-wrap se poate folosi pentru definirea comportamentului browserului în situaţiile în care textul unui element iese din cadrul său (overflow).
Valorile pe care le poate avea : 

*normal -->	permite despărţirea textului doar în zonele implicite şi permise, adică între cuvinte;
 aceasta este valoarea implicită şi tocmai de aceea nu se ajunge la despărţirea în silabe a cuvintelor, după cum este ilustrat în exemplul anterior.
*break-word -->	asigură şi despărţirea în silabe a cuvintelor.


--> A doua proprietate prezentata mai jos: 

--> word-break se poate folosi pentru influenţarea modului în care se efectuează despărţirea textului. 
Spre deosebire de proprietatea overflow-wrap tocmai prezentată, word-break influenţează despărţirea întregului text al unui element, nu doar cuvintele care depăşesc lăţimea elementului. 

*normal --> valoarea care defineşte comportamentul implicit al despărţirii textului; aceasta este valoarea implicită
*break-all --> valoarea care permite despărţirea oricărui cuvânt din text, în orice zonă
*keep-all --> implicit, în anumite situaţii, când textul din cadrul documentelor HTML este scris în limba chineză, japoneză sau coreeană, browserele pot efectua despărţirea textului în cadrul unui cuvânt datorită caracteristicilor specifice ale acestor limbi;
 cu valoarea keep-all se interzice despărţirea cuvintelor, chiar şi în aceste situaţii
*break-word --> această valoare este eliminată din specificaţia CSS; a avut un efect identic ca şi valoarea cu acelaşi nume din cadrul proprietăţii overflow-wrap - respectiv permiterea despărţirii cuvintelor când acestea ies din cadrele elementului

--> A treia proprietate prezentata mai jos:

-->  hyphen înseamnă liniuţă (cratimă), nu este greu să tragem concluzia privind scopul proprietăţii hyphens.
Proprietatea hyphens se foloseşte pentru controlul acestor situaţii. Această proprietate poate avea câteva valori:

manual --> valoare care asigură definirea individuală a zonei în care se va despărţi cuvântul în silabe prin adăugarea cratimei; pentru această operaţie se pot folosi două caractere înlocuitoare diferite (entităţi HTML): 
­­ – aceasta este entitatea numită şi entitate condiţionată, ceea ce înseamnă că semnul cratimă va fi vizibil doar dacă despărţirea textului are loc în zona definită de această entitate; în caz că nu este necesară despărţirea textului, această entitate nu se va randa în cadrul paginii;
 – aceasta este o enitate HTML necondiţionată, ceea ce înseamnă, practic, că o cratimă va fi întotdeauna randată pe pagină, chiar dacă în zona ei nu se efectuează despărţirea textului;  

none --> valoare care elimină posibilitatea de adăugare a cratimei în zonele în care despărţirea textului se efectuează în cadrul cuvintelor; cratima nu se va adăuga nici în cazul entităţii condiţionate­­, ci se va folosi entitatea -;­
auto --> având în vedere că diferite limbi au diferite caracteristici pentru despărţirea textului în silabe; tocmai de aceea, această valoare nu are niciun efect dacă pe element, sau global, nu este definit atributul HTML lang cu valoarea corespunzătoare, care indică limba textului din document.


!~Caracteristicile textului care iese din cadrul elementului~!

--> textul care iese din cadrul părintelui său nu este un fenomen acceptabil pe site-uri, aşadar, trebuie să facem ceva pentru a informa utilizatorul cu privire la faptul că ceea ce vede nu este un text complet. Pentru rezolvarea unor astfel de probleme, putem folosi proprietatea text-overflow.

--> În general, proprietatea text-overflow poate avea valorile: 
*clip --> valoare care defineşte că textul va fi decupat, aşadar, nici nu va fi vizibil.
*ellipsis --> valoare care îi comunică browserului că trebuie să informeze utilizatorul de existenţa unui text invizibil, în aşa fel încât va adăuga trei puncte (...).

!!!Este foarte important să spunem că pentru funcţionarea proprietăţii text-overflow prezentate, elementul cu text trebuie să deţină proprietatea overflow cu valoarea hidden.
 De asemenea, este important să ştiţi că CSS nu are posibilitatea de adăugare a celor trei puncte la sfârşitul unui text scris în mai multe linii. De aceea, textul trebuie transformat în text scris într-o linie, folosind proprietatea white-space şi valoarea sa nowrap.



!~Orientarea textului~!

--> Prima proprietate, a cărei efect va fi ilustrat, este writing-mode. Această proprietate asigură definirea orientării textului.

*horizontal-tb --> (horizontal, top to bottom) – extinderea conţinutului pe orizontală, de la stânga la dreapta şi de sus în jos;
*vertical-lr --> (vertical, left to right) – extinderea conţinutului pe verticală, de sus în jos; următoarea linie verticală se poziţionează de partea dreaptă a liniei anterioare;
*vertical-rl --> (vertical, right to left) – extinderea conţinutului pe verticală (de sus în jos); următoarea linie verticală de conţinut se poziţionează de partea stângă a liniei anterioare.